数据加密: 
      
      采用单密钥的加密算法，我们称为对称加密。整个系统由如下几部分构成：需要加密的明文、
加密算法和密钥。在加密和解密中，使用的密钥只有一个。常见的单密钥加密算法有DES、AES、
RC4等。

      采用双密钥的加密算法，我们称为非对称加密。整个系统由如下几个部分构成：需要加密的
明文、加密算法、私钥和公钥。在该系统中，私钥和公钥都可以被用作加密或者解密，但是用私
钥加密的明文，必须要用对应的公钥解密，用公钥加密的明文，必须用对应的私钥解密。常见的
双密钥加密算法有RSA等。

      在对称加密中，私钥不能暴露，否则在算法公开的情况下，数据等同于明文，而在非对称加
密中，公钥是公开的，私钥是保密的。这样任何人都可以把自己的信息通过公钥和算法加密，然
后发送给公钥的发布方，只有公钥发布方才能解开密文。

      我们看到，在对称加密和非对称加密中，它们有一个共同的特点，即数据可以加密，也可以
解密。实际上，我们还有一种加密需求，只需要加密，形成一个密文，而不需要解密，甚至极端
地说，要求不可解密。这时候，可以使用哈希算法等。

      哈希算法是一种从任意数据中创建固定长度摘要信息的办法。一般我们要求，对于不同的数
据，要求产生的摘要信息也是唯一的。常见的哈希算法包括MD5、SHA-1等。


数字签名：

      数字签名，是指用于标记数字文件拥有者、创造者、分发者身份的字符串。数字签名拥有标
记文件身份、分发的不可抵赖性等作用。

      目前，常用的数字签名采用了非对称加密。例如，A公司发布了一个可执行文件，称为
AProduct.exe，A在AProduct.exe中加入了A公司的数字签名。A公司的数字签名是用A公司的私钥
加密了AProduct.exe文件的哈希值，我们得到打过数字签名的AProduct.exe后，可以查看数字签名。
这个过程实际上是用A公司的公钥解密了文件哈希值，从而可以验证两个问题：AProduct.exe是
否由A公司发布，AProduct.exe是否被篡改。

数字证书：

      假设，我们登录某银行的网站，这时候网站会提示我们下载数字证书，否则将无法正常使用
网银等功能。在我们首次使用U盾的时候，初始化过程即是向U盾中下载数字证书。那么，数字
证书中包含什么呢？数字证书中包含了银行的公钥，有了公钥之后，网银就可以用公钥加密我们
提供给银行的信息，这样只有银行才能用对应的私钥得到我们的信息，确保安全。

PKI 体系：

      PKI，全称公钥基础设施，是使用非对称加密理论，提供数字签名、加密、数字证书等服务
的体系，一般包括权威认证机构（CA）、数字证书库、密钥备份及恢复系统、证书作废系统、应
用接口（API）等。
      围绕PKI体系，建立了一些权威的、公益的机构。它们提供数字证书库、密钥备份及恢复系
统、证书作废系统、应用接口等具体的服务。比如，企业的数字证书，需要向认证机构申请，以
确保数字证书的安全。